Subtitrarea: peter90/paulikrozik/ marius1889
laxandru/OZapacita - xDVD team
Corectarea: www.subtitrari-noi.ro
Am ieait an teritoriul lor.
an spatele meu sunt Ed ai Rowdy.
membrii ai unei bande de viitori adulai.
Provoaca orice. inclusiv pe mine.
Asta este riscul.
Daca dau dovada de slabiciune.
daca ma retrag.
aa putea fi ranit.
aa putea fi omorat.
Trebuie sa fiu tare pe poziaie
daca vreau sa stau an zona asta.
an primul rand... slabiciunea.
mi-o vor exploata. ma vor da afara.
ma vor decapita.
ma vor cioparai an bucaai.
Sunt mort.
Dar pana acum. am perseverat.
Perseverat.
Mai de fiecare data
sunt ca un razboinic acolo.
Cateodata.sunt delicat.
sunt ca o floare.
sunt ca... sunt ca
o musca pe perete.
observand. necompromiaandu-ma.
neagresiv an vreun fel.
Cateodata sunt provocat.
Cand se antampla asta.
bunul luptator. trebuie
sa devina samurai.
Trebuie sa devina.
aaa de formidabil.
atat de fara frica de moarte.
aaa puternic.
ancat sa catige. sa catige.
Chiar ai uraii vor crede
ca eati mult mai puternic.
ai antr-un fel
trebuie sa fii mult mai puternic
daca vrei sa supravieauieati cu
uraii an aceasta zona.
Nimeni nu atia asta.
Nimeni n-a atiut niciodata
ca am momente an viaaa mea cand
sunt pe prapastie gata sa mor
ai ca aceati urai pot muaca.
ei pot ucide.
ai daca sunt slab.
ma duc la fund.
ai iubesc din toata inima.
ai voi proteja.
Voi muri pentru ei. dar nu voi muri
de ghearele ai labele lor.
Voi lupta. Voi fi puternic.
Voi fi unul din ei.
Voi fi... stapanul.
Dar totuai un luptator bland.
Te iubesc. Rowdy.
Da-mi-o scumpo.
Aaa mai zic ai eu.
Simt moartea
prin toate degetele.
Toate aceste creaturi maiestuoase
au fot filmate de Timothy Treadwell.
care a trait printre urai grizzly 13 veri.
A fost an zone retrase
ale Peninsulei Alaska.
crezand ca este nevoie de el acolo.
sa protejeze aceste animale
ai sa educe populaaia.
an timpul ultimilor cinci
ani petrecuai acolo.
a luat cu el o camera video
ai a filmat peste 100 de ore.
Ce a intenaionat Treadwell sa arate.
sunt aceati urai an habitatul lor.
Ajungand ai eu sa fiu filmat
an salbaticia junglei.
am descoperit ca an spatele
salbaticiei din acest film.
an materialul lui. era expusa
o frumuseae copleaitoare
ai profunda.
Am descoperit un film
de extaz uman
ai trairi adanci.
Ca ai cum ar fi o dorinaa an el
sa-ai lase limitele
umane
ai sa faca un legamant cu uraii.
Treadwell a ieait pe afara.
andreptandu-se spre o antalnire primordiala.
Dar an timp ce facea asta.a trecut
o graniaa invizibila.
Du-te anapoi ai te joaca.
antoarce-te ai du-te. Du-te anapoi.
Du-te anapoi.
asta e un viitor adult.
ai asta e ceea ce se antampla cu ei.
Acaioneaza ampreuna.
ai devin foarte puternici.
Dupa cum vedeai.
sunt doar la un pas departare.
Tu stai calm.
Se andeparteaza acum de mine.
Mi-am demonstrat acum
ca sunt capabil sa ami pastrez poziaia
ai totodata le-am catigat respectul.
Acesta e Rowdy. ursul.
ai e violent.
ancepe sa se faca mare.
al atiu de cand... era un aanc
de vreo doi ani.
Va deveni un baiat mare.
an orice caz. ne descurcam de minune.
Dar asta a fost o provocare.
ai trebuie sa ramai calm
an provocare. pe moment.
Daca nu. eati mort.
Pot omora. Pot muaca.
Pot decapita.
Scuza-ma. Hei.
Hei!
E ok. e ok. E ok.
Nu intenaionam sa aai stau an cale.
E ok.
Tu eati aeful.
Buna treaba. Buna treaba.
Tind sa cred. ca avea
peste 3 metri analaime. tu nu?
E un urs imens!
Un urs foarte mare!
Oricum. e aici
doar batatorind pamantul.
E un urs imens!
Senzaaia pe care a simait-o Treadwell
l-a conectat imediat
cu copiii.
an campania lui
de a-i face conatienai.
a ajuns la sute ai sute
de copii de acoala
care ai amintesc
fabuloasele lui povestiri.
ca fiind unele dintre momentele
cele mai placute din acoala.
ai-a luat misiunea
foarte an serios
ancat n-a solicitat vreodata o taxa.
an timp. a ajuns la statutul
de celebritate naaionala.
Timothy Treadwell
e nebun dupa uraii grizzly.
Cat de nebun? Cateodata...
Se comporta ca ai cum devenise o vedeta
prin virtutea invenaiei sale.
Aa fi an prezenaa fizica
a urailor
24 de ore pe zi
luni antregi. an continuu.
Asta e... nebunie.
Asta chiar e nebunie.
Acestea sunt cele mai periculoase
animale de pe faaa pamantului.
- Ei bine...
- ai vrei sa pleci
ai sa te pui an pericol
24 de ore pe zi?
Cred ca au fost anaeleai greait.
Cum sa cred ca daca ai fi
pe cale sa fii omorat de un urs.
n-ai spune. "Am facut o greaeala.
Mi-ar placea sa am o arma"?
Niciodata nu aa omora un urs
ca sa ami apar viaaa.
Nu aa merge niciodata an vagauna lui
sa al omor.
antr-o zi. am venit acasa
ai stateam pe canapea.
Soaia mea era an dormitor
cu televizorul pornit.
ai am auzit-o aipand.
ai am crezut ca a cazut
sau ceva de genul asta.
Am intrat an camera. iar ea era an
varful patului.
holbandu-se la televizor.
M-am uitat la televizor.
ai am vazut faaa lui Timmy.
Nu auzisem ai atirile anca.
dar am atiut doar vazand
faaa lui Timmy la televizor
ai auzind aipatul
soaiei mele.
ca se antamplase ceva foarte rau.
Nu neaparat ceva neprevazut.
dar... ce se putea mai rau.
Nu am niciodata zile
cand al jelesc pe Timmy.
cum am cu alai prieteni
care au murit.
Ei se simt morai.
Timmy nu se simte mort.
Asta e ultima fotografie
a lui Timothy Treadwell.
A fost facuta la anceputul
celei de-a 13 veri
an salbaticiile Alaskai.
Cu el e Amie Huguenard.
care a murit alaturi de el.
Tipul care a facut poza
a fost Willy Fulton.
un prieten apropiat de-al lui Timothy.
ai totodata ai pilotul
care l-a dus an aceste salbaticii
ale peninsulei Alaska.
Treadwell s-a vazut pe sine ansuai
ca fiind pazitorul acestui ainut
ai s-a autodenumit
Prince Valiant.
batandu-se cu nemernicii care
vroiau sa le faca rau urailor.
Dar tot acest ainut
este protejat de lege.
fiind o parte a Parcului Naaional Katmai.
Aceasta mare campie.
Treadwell a numit-o ca fiind "Sanctuarul. "
Aici ai petrecea
lunile timpurii ale verii
anainte sa se mute
la vreo 35 de mile departare
an aceasta zona mult mai cultivata
pe care a denumit-o
"Labirintul urailor grizzly"
unde putea observa
migrarea tarzie a somonilor.
De aici a putut Fulton
sa-l ridice din declinul lui.
an 6 Octombrie anul trecut.
aceste e colaiaorul. la lacul Kaflia
unde am tras
sa ai iau pe Tim ai Amie.
O zi normala aici.
Ploaie.anceaoaat.vant.
Era puain ciudat.
Nu-l vazusem. nu auzeam nimic.
Nici un echipament sau ceva
pe plaja.
L-am legat. ai am anceput
sa aip uaor.
"Tim! Amie!" ai niciun raspuns
Am sesizat o miacare vaga
sus pe deal.
ai m-am gandit. ca din cauza vantului.
poate ca nu m-au auzit.
Aaa ca m-am decis
sa merg pe camp.
sa vad ce se antampla.
Aaa ca am anaintat prin stufaria.
Nu e un traseu prea uaor
pe cararile din camp de acolo.
Parcursesem aproape trei sferturi
din urcuaul pe deal.
ai ceva nu mi se parea an regula deloc.
ceva parea ciudat.
ancepusem sa urlu ai niciun raspuns.
Aaa ca m-am antors
ai am anceput sa cobor pe carari
pe traseul destul de anevoios. cred.
Mai degraba... cred ca aopaiam.
ai cand am ajuns an cea mai angusta
parte a stufariaului de acolo.
pe masura ce ajungeam aproape de avion.
s-a antamplat sa ami arunc privirea anapoi.
ai m-am antors
ai m-am uitat ai...
Un urs destul de neprietenos
din caai vazusem aici
se furiaa ancet.
cu capul aplecat.
Cel mai anspaimantator lucru
venind prin tufiauri.
Aaa ca am sarit an avion
cu o viteza incredibila. l-am desfacut.
ai am decolat. Am antors.
ai am zburat deasupra campului.
M-am uitat an jos
ai am vazut o improvizaaie de baraca.
aaa am atiut ca trebuie sa fie
ori Tim ori Amie antinai acolo.
ai el manca aia.
Aaa ca am mai facut cateva ture...
ai cand am ajuns
destul de jos.
ai am ancercat sa al andepartez.
Din nou ai din nou. cu zgomotul avionului.
de cate ori ma apropiam.
el ancepea sa manance mai repede
ai mai repede ai sa se ghemuiasca peste
acel adapost.
ai chiar an acea clipa.
am realizat...
"era cat pe ce sa fiu mancat"
ma gandisem.
ai aceasta lovitura de adrenalina
cum n-am avut niciodata. m-a dat gata.
ai gatul mi-a devenit...
nu puteam respira.
Faaa mi-a paralizat.
Mainile ai picioarele mi-au paralizat.
ai apoi am sunat anapoi...
anapoi la birou.
ai le-am spus ce s-a antamplat acolo.
ce credeam ca s-a antamplat.
ai ca am avea nevoie de puain ajutor
acolo. Ca aveam niate probleme.
Dupa ce au ajuns cei de la Park Service.
i-am dus acolo. prin stufaria.
Pe aceleaai carari
pe care am urcat prima data.
Eram aproape ajunai acolo.
ai ne-am oprit.
Ne-am oprit sa aruncam o privire
prin amprejurimi.
Chiar atunci.un tip care era cu noi
a urlat: "Urs!"
S-au antors cu toaii.aevile de puaca
erau aaintite deasupra capului meu.
Frate. au anceput sa traga.
M-am lasat jos brusc. deoarece
mie nu-mi dadusera o arma.
M-am uitat an sus. ai ei trageau
an continuu.
M-am ridicat dupa ce au terminat de tras
ai vedeam doar un nor de fum.
M-am uitat unde au tras
ai am vazut ursul zacand acolo.
Urlau la mine.
sa nu ma duc langa urs.
atiam ca e mort.
Fusese ampuacat an cap
ai an gat ai peste tot.
Zacea acolo
aproape fara suflare.
ai asta fusese exact unde...
unde ursul...
la un moment dat. le-am spus:
"asta e ursul ce l-a omorat pe Tim."
Am atiut. pentru ca asta era acelaai urs
pe care al vazusem acolo jos
uitandu-se la mine
printre tufiaurile de acolo.
Aaa ca atiam ca acesta fusese ursul.
Am zis. "Dap.acesta este. "
Acesta fusese ursul
care al ranise pe Tim.
Aici sunt cu Olie. imensul urs batran.
Imensul urs batran. morocanos.
Tocmai al luase pe Cracker
din acea gura de rau.
Nu este mult peste acolo.
deci ai puteai anaelege dorinaa
lui de a avea control asupra acelei zone.
Se comporta ca un
mascul alfa aici.
Ceea ce... cred ca datorita faptului ca
era singurul mascul de aici.
chiar era masculul alfa.
Oricum ai socoti. e ai...
E un urs anfricoaator.
L-am antalnit pe carare
an ziua precedenta.
dupa ce-mi paruse rau pentru el. crezand
ca e puain slab. un pic pricajit...
ai m-a atacat prompt
cu intenaia de a ma lovi.
Cunosc limbajul urailor.
Am reuait sa al ampiedic sa faca asta.
ai sunt nevatamat.
Dar va voi spune ceva.
E ursul. cel care se zbate
pentru supravieauire.
dar ai unul agresiv.
la care trebuie sa fii
foarte atent.
Deoarece aceia sunt uraii.
care cateodata.
pentru supravieauire.
chiar omoara sau mananca oameni.
Olie. acel imens urs batran. sa-l fi omorat
ai mancat pe Timothy Treadwell?
Ce zici. Olie?
Cred ca daca ai fi fost slab an preajma lui.
te-ai fi dus an jos.
spre defileu.
Chiar aici an varful dealului
am gasit
ce-a mai ramas din corpul lui Tim...
capul ai cateva oase.
ai am gasit
o mana. braaul.
ceasul de mana anca pe braa.
ami amintesc ceasul.
ai aici e un tip
care obianuia sa faca scufundari dezbracat.
aici an lac. sa sperie avioanele.
ai aici ai gasisem ceasul
ai braaul.an varful dealului.
ai aici e tot ce a mai ramas
din ursul care l-a omorat.
Cateva bucaai de oase spintecate.
Ursul asta a fost ampuacat.
ai tarat ai mancat
de alai urai de aici.
exact an zona asta.
Cel mai trist lucru din toate astea
e ca Tim nu ar fi vrut
sa vada niciodata vreun urs omorat.
Chiar daca l-ar fi omorat pe el.
ar fi fost...
Ar fi fost fericit
daca nu l-ar fi gasit nimeni.
Nimeni nu a gasit nici o ramaiaa.
Nimeni nu i-a gasit tabara sau altceva.
Ar fi fost pe deplin
mulaumit.
Cu siguranaa a trait la limita.
Dar...
A fost puain mai deatept decat
ar fi crezut oricine.
S-a descurcat aici mult timp
pana ca alaii sa se deprinda ca el.
ai chiar ai ursul
care a sfarait prin a-l ucide.
a fost doar un urs nenorocit
pe care oricum nu l-a placut.
A vrut sa fie prieten cu ei.
dar asta nu s-a antamplat niciodata.
Vreau sa va fac cunoatinaa cu unul dintre
cei care au jucat un rol important
an expediaia din anul acesta
Numele acestui urs este Grinch.
Grinch a venit aici
pentru a face parte din
mulaimea urailor
din Labirintul Urailor Grizzly.
Grinch e o femela
de aproape cinci ani.
Salut. Grinch. Salut.
ai are o atitudine
destul de agresiva.
Salut.
Daca ma antorc prea mult spre ea.
ma va muaca.
E an regula. Salut. Ce mai faci?
Ce mai faci?
Nu fa asta.
Nu fa asta!
Da-te anapoi!
Nu fa asta.
E an regula.Te iubesc.
Te iubesc.Te iubesc.
Te iubesc.
Te iubesc. ami cer scuze.
Eu sunt Sam Egli.
Eu sunt pilotul care a fost chemat
sa asist la strangerea ramaiaelor de la
tragedia cu Treadwell din iarna trecuta.
Am ajuns acolo dimineaaa
ai ofiaerii Fish ai Game
erau acolo ai examinau
ursul care savaraise omorul.
Ursul fusese taiat ai deschis.
Era plin de oameni.
Plin de haine. Era...
Am scos patru pungi de gunoi.
de oameni
din acel urs.
Treadwell cred. a fost
bine intenaionat. ancercand sa faca lucruri
care sa ajute uraii.
Dar din punctul meu de vedere
a fost...
ca ai cum lucra cu oameni
purtand costume de urai pe acolo
an loc de animale salbatice.
Acei urai sunt imenai
ai feroce
ai vin hotaraai
sa te omoare ai sa te manance.
ai asta a fost exact ceea ce
Treadwell cerea.
A primit ceea
ce a cerut.
A primit ceea ce a meritat.
dupa parerea mea.
Tragedia din toate astea a fost
ca a luat fata cu el.
Cred ca singurul motiv
pentru care Treadwell a dainuit
aaa mult an ceea ce a facut.
a fost faptul ca uraii au crezut
ca ceva era an neregula cu el.
Ca ar fi fost retardat
mintal. sau ceva asemanator.
Ursul ala. cred.
ca an acea zi s-a decis ca
ori i-a ajuns ce
facea Tim Treadwell.
ori i s-a nazarit
ceva an capul ala al lui
ancat s-a gandit: "Hei. atii.
asta ar putea fi bun de mancat."
Parerea mea.
cred ca Treadwell s-a gandit
ca uraii atia sunt mari.
anfricoaatori. creaturi inofensive
pe care le-ar fi putut mangaia
ai carora sa le cante...
- Ca se va crea o legatura...
- Priviai acolo!
Precum copii universului
sau ceva ciudat.
Cred ca a pierdut din vedere
ceea ce s-a antamplat cu adevarat.
ai-a dorit sa devina precum un urs.
Probabil ca era ceva religios
dar nu an adevaratul sens al religiei.
Cred ca. probabil. a vrut sa
se transforme antr-un animal salbatic.
aaa cum a zis an asta ultima scrisoare
A zis: "Trebuie sa ma metamorfozez
reciproc antr-un animal salbatic
pentru a controla viaaa
pe care o duc aici".
Cred ca e o semnificaaie
religioasa an asta
an sensul unei conexiuni atat de profunde
ancat nu mai eati om.
ai asta e o experienaa religioasa.
Iata un alt exemplu:
"Sunt multe momente cand simt ca
Moartea e ceea mai buna soluaie.
Munca mea ar fi privita
mai serios
ai. posibil. sa faca diferenaa
pe care. an timpul vieaii. nu am facut-o".
Cred ca asta a fost
un fel de paradox pentru el.
Faptul ca nu se simaea destul de bun
sa poarte mesajul an timp
ai. poate. an drama Moraii.
mesajul sau ar fi mai pregnant
ai sa ajunga la cat mai mulai oameni.
Dar mesajul sau a atras
multe controverse.
Gaedes au colectat
mii de scrisori de furie.
Pot sa aai citesc catevaa
Am ales de acolo trei
din aceste scrisori veninoase.
Au acoperit antreaga gama.
"Stereotipie ecologista.
Atat timp cat donaaiile
continua sa curga.
anspre o religie ecologica
antiumana ca o cauza nobila.
cui ai pasa de realitate?"
ai numai ideea
ca Timothy a facut mulai bani
facand ceea ce a facut.
e absolut absurda. pentru ca el este unul
dintre cei mai saraci oameni pe care ai atim
anca una.
"Dieta unui urs consta
an toleranaa ai Dems".
ansemnand Democraai.
aDieta unui urs consta an toleranaa ai Dems
ai ecologiati trasniai
care cred ca bufniaa patata
este cel mai importat lucrul din lume.
Trebuie sa facem cumva sa createm drastic
numarul urailor an America.
mai ales an zonele-cheie
cum este campusul Berkeley".
ai mie mi-ar placea sa intervin
an apararea lui.
nu ca ecologist.
ci ca un regizor.
A surprins momente aaa de glorioase.
momente improvizate
iar cele ale
regizorilor de studio.
cu echipele lor anscrise la sindicat.
nici nu ar fi visat
Okay.
Ce faci aici?
Aici e unde te aaezi?
Uite. Du-te.
Du-te! Du-te! Du-te!
Hai! Hai!
Du-te! Fugi acasa!
Hai!
Buna.
Hei. micule campion.
Buna. Ce mai faci?
Eati un campion atat de bun.
Te iubesc. Te iubesc.
Vino aici.
ai pazeate cortul ala.
Sunt aici cu unul dintre cei mai
preferaai urai. E domnul Chocolate.
Buna. domnule Chocolate.
E un star pentru mulai oameni
din aara:
copii. oameni. adulai.
ai suntem aici
an parcul "Grizzly Sanctuary".
Mi-am terminat munca
an parcul "Grizzly Sanctuary". Ce e asta...
Pentru ca sunt an drum
spre "Grizzly Maze".
unde uraii nu au protecaia oamenilor.
dar sunt sub ameninaarea lor.
Urai ca Aunt Melissa. Uraii ca Demon.
Hatchet. Downey ai Tabitha.
ai e timpul ca eu
sa-i protejez.
Mi-aa fi dorit sa-l fi putut aduce
pe domnul Chocolate.
Ai fi un protector minunat acolo.
A fost cu mine de peste zece ani ai a fost
cel mai bun prieten ai apreciez asta
Mulaumesc. domnule Chocolate.
O sa ne vedem. din nou. peste un an.
Nu. O sa-l vedem an expediaiea
la sfaraitul acestei expediaii.
Ma voi antoarce sa ma antalnesc cu voi.
din nou. anapoi cu domnul Chocolate.
Dar mai antai spre entuziasmantul ai.
adeseori. periculosul parc Grizzly Maze.
Acum scena pare sa se fi terminat...
Dar ca regizor.
cateodata lucrurile aai cad an poala
la care nici nu te aatepai.
la care nici nu visezi.
Buna. Spirit.
Este ceva ca o inexplicabila
magie cinematografica.
Buna. Spirit.
Ei bine. sunt aici cu d-ul Chocolate
ai vulpea Spirit.
ai iata ca vin
o parte din puii ei. Hei!
Iata ca vin
caaiva din puii ei.
Buna.
Buna. Spirit.
Buna. Spirit. Buna. scumpule.
Vin jos.
Ce ai faci aepcii aleia?
Unde se duce aapca aia?
Hei. cine fura aapca aia?
Lasa-ma sa vad aapca aia.
Ghost. vreau aapca aia.
Omule! Ghost e rau.
Ghost. ce faci cu aapca aia?
Ghost. aapca aia e una
importanta.
Las-o! Hei!
La naiba!
Nu pot sa cred!
Ghost!
Ghost. unde e blestemata aia de aapca?
aapca aia e al naibii de importanta
pentru calatoria asta.
Ghost. vino anapoi cu nenorocita
aia de aapca.
Daca este an vizuina.
o sa ma enervez. la naiba.
Ghost. unde e aapca aia?
Nu e an regula sa o furi.
Omule!
E an blestemata de vizuina.
Unul dintre lucrurile pe care
le-am auzit despre d-ul Treadwell.
ai poai sa vezi
an multe din filmele sale.
este ca avea tendinaa
sa aiba dorinaa de a deveni un urs.
Unii oamenii cu care am vorbit
mai bine l-ar antalni pe teren.
ai el s-ar fi comportat ca un urs.
el ar fi amoor-ita la eia
S-ar fi comportat la fel ca un urs
ai ei ar fi surprinai.
De ce a facut asta e cunoscut numai lui.
Nimeni nu atie cu siguranaa.
Dar cand aai petreci atat
timp cu uraii.
mai ales cand eati pe teren
cu ei zi de zi.
este un cantec al sirenei.
este o chemare
ce te face sa vrei sa vii ai
sa aai petreci mai mult timp an lumea lor.
Pentru ca e o lume mai simpla.
E un lucru mirifc.
dar. de fapt.
e o lume dura.
Lumea an care traiesc uraii
e diferita de ceea an care traim noi.
ai de asta e aceea dorinaa
de a intra an lumea lor.
dar realitatea e ca niciodata nu putem.
pentru ca noi suntem diferiai de ei.
Linia dintre urs ai om
a fost. aparent.
antotdeauna respectata
de comunitatea nativa
din Alaska.
Am vizitat custodele muzeului
Kodiak's Alutiiq
care a fost vizitat de turiati
scapaai de sub control.
Cineva a vrut-o atat de mult.
ancat i-au taiat laba.
Au furat-o de aici.
A fost chiar tragic pentru noi
pentru ca a fost dat cu amprumut.
iar ei au venit ai l-au luat.
ai ce crezi despre povestea
lui Timothy Treadwell?
Cred ca e ceva ce amandoi...
E o tragedie pentru ca.
da. el ai prietena lui
au murit.
Pentru ca a ancercat sa fie un urs.
A ancercat sa se comporte ca un urs.
Noi. cei de pe insula. nu facem asta.
Nu poai sa invadezi
teritoriul lor.
Tu...
Cand eati pe teritoriul lor.
atii ca eati pe teritoriul lor.
ai cand eati an apropiere.
asigura-te ca ei
atiu ca eati prin zona.
atii. pentru ca el sa se comporte
ca un urs. an felul cum a facut-o
ar fi...
Nu atiu.
Pentru mine a fost ca un ultim
nivel de lipsa de respect faaa de urs
ai faaa de ceea ce reprezinta ursul.
Dar a ancercat sa protejeze uraii.
nu-i aaa?
Cred ca a facut mai mult rau
urailor decat...
Pentru atunci
cand obianuieati uraii cu oamenii.
vor crede ca toai oamenii
sunt an siguranaa.
Unde am crescut. uraii ne evitau
ai noi ai evitam.
Nu erau obianuiai cu noi.
Din punct de vedere al culturii mele.
Timothy Treadwell a depait o limita
dupa care am trait
7.000 de ani.
E o limita nescrisa.
o limita necunoscuta.
Dar cand atim
ca am depait-o.
platim preaul.
Jewel. ami pare rau
ca acest ceas de mana
e anca an punga de probe.
Totuai. aa vrea sa ai acest ceas.
Cred ca e important
sa-l ai.
al atiai pe Timothy de mult timp.
Din ceea ce am anaeles aai locuit ampreuna
timp de trei ani.
Ai fost foarte apropriata de el.
Mda. A fost iubitul meu 3 ani.
A fost aeful meu.
Mi-a fost multe lucruri
timp de 20 de ani.
Am anaeles asta. ai iata motivul
pentru care eu vreau ca tu sa ai asta.
antr-adevar. asta ar trebui sa fie al tau.
Ceasul asta anca merge.
A mers an continuu de cand
l-am primit.
asta a fost luat
de pe ancheietura lui Timothy.
Iata-l.
anca funcaioneaza. Nu pot sa cred.
Nu pot sa cred.
O sa-l port.
ai am sa-mi amintesc de el.
ai am sa-mi amintesc de Amie.
Poai sa vorbeati despre Amie?
Amie a fost curajoasa
ai Amie a fost puternica.
Amie a fost prietena mea
ai a fost prietena lui Timothy.
A fost iubita lui. dar mai important
a fost prietena lui.
ai...
ai cred ca
o sa le onorez alegerea.
ai antotdeauna o sa-i respect pentru ce
au facut ai pentru felul an care au facut-o.
ai pentru ca a fost acolo
ai au protejat uraii
ai ca au trait an salbaticie.
ai ca ai-au trait viaaa din plin.
antr-adevar au murit facand ceea
ce ai-au dorit toata viaaa.
Reprezentandu-l pe Timothy.
ai pe urma o sa completez restul.
asta e numarul specific.
- Deci asta este.
Cerc complet. Le am pe toate.
Nici nu ami vine sa cred.
- Sper sa continue sa funcaioneze mult timp.
- Cred ca va merge.
Foarte bine.
E ultimul lucru care a mai ramas.
Mersi. Franc.
Jewel Palovak.
ai fost foarte apropiata
de Timothy Treadwell.
Cateodata te simai vaduva lui?
Daca ma simt vaduva lui?
Mda. eu atiu.
antr-un fel da.
Ma simt vaduva lui pentru ca
tot ce a avut.
tot ceea pentru ce a muncit.
ce mi-a lasat.
I-am fost iubita.
I-am fost angajata.
Am fost persoana care a anaeles
toate detaliile de ultim-minut.
Deasemenea ai anfiinaat
o fundaaie cu el?
Da. Am fondat Grizzly People.
a carei misiune e sa protejeze
ai sa pastreze
habitatul salbatic an antreaga lume.
Pentru Treadwell. care a avut tendinaa
pentru haos.
Grizzly People a fost de folos
pentru organizarea unei platforme.
ai Jewel era cel mai de ancredere
co-combatant.
L-am antalnit an restaurant.
Amandoi am lucrat antr-un local
numit Gulliver's.
A fost unul dintre cele mai bune
restaurante. A fost mare ai teatral.
Timothy era un calator
pentru ca aaa erau timpurile...
A fost bazat pe "Calatoriile lui Guliver".
Avea o palarie de lana de prost-gust
ai un aora de plastic ieftin
ai niate teniai
ai cu un par blond care de abia iese.
ai eu. voi fi fetiacana englezoaica
care te va servi seara.
A trebuit sa arunci salata cu ancredere.
ai a trebuit sa fierbi supa
ai sa o serveati oamenilor.
L-am vazut pe Timothy.
era amuzant.
Nu am atiut cine era.
ai antr-o noapte. pur ai simplu
nu eram an apele mele.
Am avut o masa uriaaa.
O familie de oameni care vroiau
sa fac din aceasta cina
o experienaa de neuitat.
Fa totul "mare". Fa supa "mare".
Foloseate dialectul.
Acolo erau bunicuae ai copii
ai freze ai haine.
ai m-am gandit: "atii ceva? O s-o fac".
O s-o fac "tare" pentru tine.
O sa o fac foarte "mare".
Nu o sa uiai ziua asta de naatere.
Deci. unul dintre roluri
era sa iei caruciorul cu supa.
ai sa-l aprinzi cu gaz pentru ca
supa sa fiarba.
Poai sa miroai
savoarea.
ai am decis s-o fac foarte "mare".
Deci am facut o dara cu un
fluid mai aprins
langa o haina de polyester.
ai am cam calculat greait
pentru ca supa a explodat.
Oamenii au aipat. focul
s-a ampratiat peste tot
ai am fost chemata an birou
an urmatoarele 2 zile.
ai pe cine vad
cand stau an birou.
aateptandu-l parca eati an puacarie
sau eati an biroul directorului?
al vad pe Timothy Treadwell.
I-am spus: "Hei. ce mai faci?
atiu ca te-am mai vazut. Sunt Jewel."
El a zis: aSunt Tim.a
Am zis: aPentru ce eati aici?a
El a zis: "Sunt aici pentru ca am
mers ciudat an sala de masa."
El a zis: "Tu ce ai facut?"
Am zis: "Am dat foc la caruciorul de supa."
El a zis: "Aia ai fost tu?"
ai atii...
nu a fost dragoste la prima vedere.
dar a fost cu siguranaa apropriere.
Numai Timmy este aeful tuturor
vulpilor ai urailor.
Eati conducatorul lor.
Uita-te la faaa asta.
Hei mersi ca ai fost prietenul meu.
Este aaa de bine.
Nu-i aaa de bine?
Patrulam Grizzly Sanctuary ampreuna-
Cum ne-am antalnit?
De acum un deceniu.
A plecat de la parinai lui.
repede a urinat pe pantofii mei. a facut
caca pe hainele mele. cam asta a fost.
A fost prietena mea. Vulpea Timmy. Da.
ai-am supravegheat lucrurile.
ai el e aeful.
Are grija de tot.
Da. da. A zis: "ami place
felul an care ai grija de animale."
Cred ca unul dintre
cele mai importante lucruri este legatura
care se dezvolta antre
aceste animalele salbatice
ai aceste. suficient de salbatice.
persoane.
ai realizezi ca are
o blana superba.
ai oamenii ancearca
sa-i omoare pentru asta
cu capcane de fier
ai practici de ferma crude.
ai alai oameni ai alearga
cu caii pentru distracaie.
Vanatoarea de vulpi.
Vrem sa ia sfarait.
antre vulpea Timmy. aceasta frumoasa vulpe.
ai eu. cerem publicului.
va rugam sa nu mai raniai ai omoraai
aceste vulpi ai sa le torturaai.
Nu crezi?
Daca atiau ce frumos era ai
cat de dulce era.
nu l-ar mai rani niciodata.
Mulaumim.
Timothy ai folosea camera ca un instrument
pentru a trimite mesajele an lume.
Cateodata era foarte dureros.
Mai ancearca odata. Am rasolit-o pe ultima.
Aproape ca am cazut de pe stanca.
Sunt un dobitoc nenorocit.
an spatele meu este Grizzly Sanctuary
ai tot an spatele meu.
ascunsa jos undeva printre aceati
copaci pe undeva e tabara.
Trebuie sa fiu incognito.
Trebuie sa ma ascund de autoritaai.
Trebuie sa ma ascund de oameni
care ma cauta.
pentru ca am facut vreo...
nu vreau sa spun celebritate.
dar vin la Alaska
ai aud despre Treadwell an tufiauri
ai vor sa-l caute.
Ei bine. nu vor reuai.
M-am ascuns jos dedesubt.
Nimeni nu atie unde sunt.
Nici eu nu atiu unde sunt.
asta e un pic cam nasol.
Sa facem o poza scurta aici.
Dar ca un regizor
a fost metodic.
- Cum zici tu.
- Repetarea deasa este de 15 ori.
anca una scurta excelenta.
Hai sa rezumam totul. Pornim.
Asta o sa fie amechera.
an spatele meu este Grizzly Sanctuary
ai tot an spatele meu. ascunsa. e tabara.
Pentru ca trebuie sa raman ascuns faaa de
autoritaai. de oameni care m-ar rani.
faaa de oamenii care
ma cauta ca o poveste.
Viitorul meu an ajutarea animalelor
depinde de asta.
Trebuie sa fiu un spirit
an salbaticie.
Cu el ansuai ca personaj principal.
a anceput sa ai faca propriul film.
ceva mult mai departe
decat filmul despre salbaticie.
Voi face mai multe scene.
Acestea se numesc
"Wild Timmy Jungle Scenes."
Vom face mai multe duble cu fiecare cadru
ai voi face cu eaarfa. fara eaarfa.
poate doua eaarfe colorate diferit.
Unele fara eaarfa.
unele cu camera suspendata.
M-am cam ampotmolit.
Hai sa o mai facem odata.
Deci ideea de baza e ca materialul asta
ar putea fi montat pt o emisiune
dar cine atie cum aratam. daca aveam eaarfa
neagra sau daca nu aveam nicio eaarfa
foarte rar cea de camuflaj. dar ami place
cea de camuflaj.
Ambele camere filmeaza!
Eaarfa sexy verde.
ultima dubla din seara asta.
Ma andrept spre rau.
Trebuie sa iau apa.
ai e o maree foarte mica.
Luna plina an seara asta. ai acaiune.
an filmul sau de acaiune.
Treadwell probabil nu ai-a dat seama
ca momentele aparent goale
aveau o ciudata ai secreta frumuseae.
Uneori imaginile ai formau propria viaaa.
propriile lor stele.
Starsky ai Hutch. Terminat.
Dincolo de pozele lui.
camera era singurul lui tovara.
Era instrumentul sau cu care explora
salbaticia din jur.
dar treptat. a devenit mai mult.
A anceput sa examineze foarte atent
demonii lui.
bucuriile lui.
Uitandu-se catre camera. a adoptat
atitudinea unui confesional.
Acoperind mai mulai ani.
urmatoarele mostre au ilustrat
cautarea sa pentru sine.
Daca... nu am nicio idee
daca exista Dumnezeu.
dar daca exista Dumnezeu. El
ar fi foarte... mulaumit de mine
daca m-ar putea vedea aici. cat de
mult ai iubesc.
cat de mult ai ador.
cat ai respect.
Cum sunt unul dintre ei...
ai cum studiile pe care mi le dau.
fotografiile. filmul...
ai duc asta. gratis
oamenilor din toata lumea.
E o treaba buna. M-a facut sa ma simt bine.
Eram mulaumit de mine facand asta.
ai vreau sa continui. ai sper sa pot.
Chiar sper sa pot.
Dar. daca nu.voi fi avertizat
Aa muri pentru aceste animale.
aai mulaumesc atat de mult
ca ma laai sa fac asta.
aai mulaumesc atat de mult pt animalele
astea. pentru ca mi-ai dat o viaaa.
Nu aveam nicio viaaa.
Acum am o viaaa.
Acum. destul despre asta.
Acum. sa continuam cu expediaia.
Mergem la Timmy Vulpea.
Trebuie sa al gasim pe Banjo.
Lipseate!
ai asta e povestea mea.
pentru mine. Timothy Treadwell.
razboinicul bland.
Pot suporta?
ancerc.
Okay. da. pot s-o fac.
Da. de ce nu?
Am trecut de jumatate.
Guvernul mi-a dat ce are. Pana acum
am rezistat.
Am avut pericol an barca. aproape am murit.
Aproape am cazut de pe o stanca.
Da. pericolul e pe cale sa creasca
an Labirint
Labirintul e mereu cel mai
periculos.
Doamne. nu vreau sa fiu ranit de
un urs.
Nu vreau.
Niciodata nu anaeleg de ce fetele nu
vor o relaaie de durata cu mine.
pentru ca am o personalitate chiar draguaa.
Sunt amuzant.
Sunt foarte bun la... Nu ar trebui sa spui
asta. fiindca eati barbat.
Dar eu atiu ca sunt. Ele atiu ca sunt
ai...
Nu ma cert cu ele.
sunt atat de pasiv...
Un pic de pampalau!
Fetelor nu li se pare excitant. sa
fii pampalau.
Adica nu... nu sunt chiar un tip grozav.
Sunt foarte amuzant ai am o viaaa buna
Nu atiu ce se antampla.
Mereu mi-am dorit sa fi fost gay.
Ar fi fost mult mai uaor.
atii?
Poai doar sa "bing-bing-bing. "
Barbaaii gay nu au nicio problema. Adica.
se duc la toaleta. opresc camioane
ai fac sex
Adica e atat de uaor pentru ei.
Dar atii ce?
Alas. Timothy Treadwell nu e gay.
Iubesc fetele! Fetele...
Fetele au nevoie de mai mult...
au nevoie de mult mai mult. atii...
Fineae. ai dragoste
ai ami cam place asta.
Dar cand se strica asta. eati singur.
E ca ai cum...
Ei bine.
nu poai sa sari ca ai cum ai fi gay.
Sunt sigur ca ai barbaaii gay
au problema asta.
dar nu atat de des ca un heterosexual
neandemanatic pe nume Timothy Treadwell.
Oricum. asta e povestea mea.
Te iubesc. uita-te la tine.
Eati cea mai buna vulpiaa.
Dar cum am ajuns sa fac asta. Iris?
ai-am mai povestea?
Aveam probleme. Consumam mult alcool.
atiai asta?
Nici macar n-ai fi atiut ce e asta.
Dar obianuiam sa beau
pana cand mai aveam un pic ai muream
din cauza asta. sau scapam de ea.
Dar nimic. nimic Iris.
nu ma putea face sa ma opresc din baut.
Nimic! Am luat parte la diferite programe.
am ancercat sa renuna singur.
Am ancercat orice ca sa ma las de baut
ai apoi am facut totul ca sa beau.
ai... ai ma omora.
Pana am descoperit acest taram al urailor
ai am realizat ca sunt an mare pericol.
Aveau nevoie de un angrijitor.
de cineva care sa aiba grija de ei.
Dar nu de cineva beat.
Nu cineva cu probleme.
Aaa ca le-am promis urailor ca daca voi
avea grija de ei.
ei ma vor ajuta oare sa devin un om
mai bun.
M-au inspirat foarte mult.
la fel ai traitul cu vulpile.
Asta am ai facut. m-am lasat de bautura.
A fost un miracol.
A fost un miracol absolut.
ai miracolul era de fapt reprezentat
de animale.
Eu traiesc aici.Chiar e periculos.
Alerg salbatic cu uraii.
Alerg atat de salbatic. de liber
ca un copil cu animalele astea.
E chiar miato. ai foarte serios.
Sunt aici singur. ai cand eati singur.
te simai foarte singuratic.
Plictisit. nu?
Te simai destul de singuratic.
N... o sa fac toate astea pentru ca
trebuie sa fiu singur.
Okay.
O parte a personajului mitic.
Treadwell se transforma an ceva
pentru care trebuia sa fie vazut
complet singur.
Era mai mult singur. dar petrecea
timp cu femei
care aici vor ramane an anonimat.
Adevarul e ca
Amie Huguenard
l-a ansoait an ultimele 2 veri.
Ceva care era prea mult pentru
stilul lui
de gardian singuratic al urailor.
E 26 iulie. ai am fost adus aici. singur
an Labirintul Grizzly.
ai e un sentiment atat de ciudat
cand decoleaza avionul
ai nu aai dai seama
chiar cat de singur eati.
Pentru urmatoarele 2 luni sau mai mult
vei fi singur
an aceasta salbaticie salbatica.
aceasta jungla an care uraii au tuneluri
ai vizuine.
ai asta e labirintul Grizzly.
E 26 iulie.
Sper sa supravieauiesc
ai sa pot sa anregistrez lumea secreta
a urailor.
ai an septembrie. cand oamenii ar ancerca
sa le faca rau acestor urai.
voi avea grija de ei.
ma voi asigura ca ei sunt an siguranaa.
E atat de ciudat totuai.
atunci cand aai dai seama
cat de singur eati
Amie Huguenard ramane
o mare necunoscuta a acestui film
Familia ei nu a fost de acord sa apara
an faaa camerei.
ai chiar Amie ramane ascunsa pe
timpul filmului.
an cele aproape 100 de ore ale acestui film.
ea apare doar de 2 ori.
Aici coborand din avion an anul moraii ei.
Niciodata nu ai vedem faaa.
Aici e obturata de mainile ai
parul ei.
Salutare. copii ai Americii.
Nici an a doua secvenaa nu se
vede faaa ei.
Ea ramane un mister. acoperita de o
plasa pentru aanaari.
obscura. cunoscuta
doar prin jurnalele lui Treadwell.
atim ca ai era frica de urai
Celalalt indiciu despre prezenaa ei
este an aceasta secvenaa a lui Treadwell.
Camera e ainuta an mana. ai putem doar
sa deducem
ca trebuie sa fi fost Amie
an spatele camerei.
Ramaiaele lui Timothy Treadwell
ai Amie Huguenard
au venit an aceasta mare cutie de metal.
In aceasta cutie era un sac de plastic.
unul pentru Timothy. ai unul pentru Amie.
Adica. sunt fiinae umane.
Prima antrebare pe care o pun:
Unde eati Timothy?
Cine eati Amie?
ai ce s-a antamplat cu tine?
In cazul lui Timothy ai Amie.
am avut doar parai din cadavre.
Doar imaginea
unor bucaai de cadavru uman an faaa mea
ami face inima sa bata foarte tare.
ami da fiori.
Mai ales an combinaaie cu o caseta.
o caseta audio care e coloana sonora a
casetei video.
ai cand aflu de la investigatori
ca papucii aaezaai la intrarea an cort
ai capacul erau puse pe camera.
ai nu a putut filma.
totuai caseta ruleaza. ai puteam auzi
aipetele lui Amie
ai gemetele lui Timothy...
Acestea ami spun ca totul s-a petrecut
foarte repede.
dintr-o data ai pe neaateptate.
O pot auzi clar pe ea aipand:
"stai". "pleaca".
poate. "fugi"...
E mult zgomot an fundal.
Timothy geme.
ai o aud pe Amie cum ai da cu tigaia
an cap unui urs.
ai Timothy spune "Fugi. Las-o"
"Sa fugim. Haide!"
"Fugi. Fugi. Amie. fugi."
Amie avea o mare putere de convingere.
avea o mare putere de convingere
an relaaia asta. atim asta
Chiar daca an trecut a fost mai formala.
nu s-a apropiat de urai la fel de
mult ca Timothy.
A fost mai atenta.
Totuai. atiu ca an momentul moraii
cand o persoana ai e ancercata la maxim
credinaa. calmul.
loialitatea. daca cineva ai poate spune
asta lui Timothy...
Ea a stat aici ai a luptat cu Timothy.
Nu a fugit.
Amie. atim ca s-a luptat aproximativ
6 minute.
Amie a stat cu iubitul ei.
cu partenerul ei. cu colegul ei
ai cu ursul.
an cele din urma. a stat cu ursul
an acea situaaie.
Asta e camera lui Timothy.
an timpul atacului mortal.
nu a avut timp sa scoata capacul
lentilei.
Jewel Palovak mi-a permis sa ascult caseta.
Aud ploaie. o aud pe Amie:
"Pleaca! Pleaca!"
Poai sa o opreati?
Jewel. nu trebuie sa asculai
niciodata asta.
atiu. Werner. niciodata n-am sa fac asta.
ai nu trebuie sa te uiai nici la
pozele de la legist.
- Nu ma voi uita niciodata la ele.
- Da.
Au spus ca sunt rele.
Acum atii de ce nimeni nu o va auzi.
Cred ca nu ar trebui sa o pastrezi.
ar trebui sa o distrugi.
- Da
- Cred ca asta ar trebui sa faci.
Okay.
Pentru ca va fi "elefantul alb" din
camera ta. pentru toata viaaa.
Sunt aici. la locul unde a avut loc lupta.
Se pare ca tractoarele au trecut pe aici
ai au nivelat locul.
E blana peste tot.
an mijlocul unei lupte atat de suparatoare.
atat de violenta
ancat sergentul Brown s-a dus la toaleta
ai a vomitat.
Foarte emoaionant.
foarte puternic.
ai totuai. ambii urai. an urmarirea
lui Saturn
chiar ai Mickey care pare ca a uitat
cea mai mare teama
an lupta dintre Sergeant Brown ai Mickey
pt dreptul de a o curta pe Saturn
regina sanctuarului grizzly.
Uimitor.
Mickey te iubesc. ai Mickey e acum cel
mai apropiat urs de Saturn
S-a antors ca un cal an timpul
cursei care nu cedeaza.
Iubim acel urs. Mickey.
al iubim.
Dar Mickey. am fost pe strada.
Nu vei obaine mereu fata pe care
o doreati. Asculta-ma pe mine.
De obicei nu iese cum vrei tu.
Hei. el e pe gustul meu.
El nu renunaa. chiar ai atunci
cand pare greu.
an regula.Te iubesc Mickey. Te iubesc
Vreau doar sa vorbesc despre acea lupta
cu Mickey chiar aici.
E chiar aici langa mine. an sanctuarul
grizzly.
Saturn s-a dus an stanga camerei.
Mickey. l-ai subestimat pe sergentul
Brown. Te-ai repezit la cap.
Parea sa te pacaleasca. ca ai cum
nu ar fi fost aaa dur
Dar odata ce te-ai lovit de el.
s-a dovedit a fi un urs chiar dur.
un urs foarte dur.
Am fost atat de speriat. ancat aproape
mi s-a facut rau. uitandu-ma la lupta.
Apoi cand te-a doborat
ai tu erai culcat pe spate.
era teribil
Nu ascund nimic pentru vreo fata
aai spun chiar acum
Nu ascund nimic pentru vreo fata.
dar eu...
Am avut destule probleme cu fetele.
ai aai mai spun ceva.
Daca Saturn era o femela...
Vad cat de frumoasa e ca ursoaica.
Mereu am spus ca ea e o Michelle Pfeiffer
a urailor de aici.
Bine. tu stai antins acolo.
Eu voi pleca cu prietena ta.
Nu ma bate pe mine acum.
Sunt calm. Sunt respectuos.
Eu am probleme cu femeile.
dar nu chiar aaa mari ancat sa ma
dau la ursoaice.
Bine? Bine.
an jurnalele lui
Treadwell vorbeate des despre lume
ca fiind ceva strain.
A facut o diferenaiere clara antre
lumea oamenilor ai lumea urailor.
care se departau tot mai mult.
Salbatic. primordial.
an natura. el se simaea ca acasa.
El a explorat gheaarul din spatele
lumii urailor.
Uriaaa complexitate a gheaii ai a
prapastiilor
al separa pe Treadwell de lume.
ai. mi se pare mie. ca acest peisaj
tumultuos
e o metafora a sufletului sau.
Acolo departe. an golful lui ai an
tabara lui
unde se lupta cu demonii.
Ce l-a condus pe Timothy an salbaticie?
ai-a vizitat parinaii an Florida.
Timothy a crescut an Long Island cu 4 fraai
antr-o familie solida de clasa medie.
Tatal sau lucra antr-o echipa
de constructori
pentru o companie de telefoane.
Probabil ai dorea sa evadeze
din siguranaa mediului sau protejat.
Am fost miacat sa descopar
ca printre amintirile din casa.
mama lui al strangea an braae
pe ursul sau preferat.
Asta a fost an Alaska de multe ori
Sunt sigur ca a iubit-o pana la capat.
E jucaria lui din copilarie.
Copilaria lui Tim nu arata nimic
deosebit
Un copil obianuit
Niciodata nu a avut probleme an acoala.
mereu a fost un elev bun.
Nu un student de nota "A".
unul de "B".
ai care se anaelegea grozav
cu animalele ai copiii.
El ai cu mine eram foarte legaai
de animalele din casa.
Cred ca mai mult decat oricine altcineva.
Aceasta veveriaa pe nume Willie
a devenit cea mai buna prietena
a lui Timothy.
Ursuleaii de plua ansemnau mult pentru el.
Parea ca se transforma antr-un
tanar american. chipea.
atletic. plin de speranae.
Excela an echipa de anot
a liceului sau.
La universitatea Bradley s-a dus
cu o bursa de scafandru.
Cred ca acolo s-a apucat de baut ai
a anceput sa iasa cu oameni cu care
nu ar fi trebuit. atii.
ai s-a lovit la coloana.
ai a sfarait prin
a-ai pierde bursa ai a se antoarce acasa.
A ancercat sa fumeze marijuana an casa.
Da. aaa-i.
Dar eu am pus capat la asta.
Evident el fuma an alta parte aaa ca...
Chiar a vrut sa o ia de la capat.
un nou anceput.
Avea 19 sau 20 de ani.
cand a plecat an California.
Nu mai era un tanar de 15- 16 ani.
Trecuse de varsta asta.
ai-a luat un serviciu ca sa faca bani
pe Regina Maria la un magazin de suveniruri.
ai-a angajat un impresar.
ai-a schimbat numele an Treadwell
-a calca bine- pentru a fi mai dramatic.
ai era numele lui de familie.
atiu ca a continuat
cu spectacolul Relaaia de dragoste
cu Chuck Woolery.
Cred ca a continuat cu alt spectacol.
Erau promisiuni facute care
nu s-au andeplinit niciodata.
A dat probe cu actori
ca sa primeasca
rolul de barman an "Cheers".
ai s-ar fi clasat pe locul 2 dupa
Woody Harrelson. chipurile.
Cat de aproape de al doilea loc?
Nu atiu.
Dar asta este exact
ce l-a distrus.
Ca nu a primit acel rol an "Cheers".
A clacat.
Timmy obianuia sa faca surf acolo.
Avea o placa amechera cu Uniunea Jack pe ea.
ai era neanfricat.
Cel mai uimitor lucru la Jack
era ca el ai facea...
i facea tunsoarea a la Prinaul Valiant.
ai putea sa faca surf ai sa se scufunde.
ai totuai parul lui putea anca
sa-i ascunda distincaia.
A fost cel mai uimitor lucru
pe care l-am vazut vreodata.
Oricat de mari erau valurile.
nu-l vedeai pe Timmy sa dea anapoi.
Nu atiu cum de facea asta.
Cum de ai statea parul?
La un moment dat an viaaa lui.
a facut o supradoza aproape fatala.
Nu atiu cum de a supravieauit.
Era un tip puternic.
Dar cred ca a fost o revelaaie
pentru el.
Dupa asta. s-a transformat
an alta persoana.
Cred ca asta s-a antamplat
odata cu
apariaia lui ai cu accentul delicios.
Nu l-am antrebat niciodata.
Nevoia lui Treadwell
de a se reinventa ca persoana
l-a adus an stadiul de a nascoci poveati.
Pretindea ca este un orfan
din Australia.
ai chiar a cautat detalii
despre un orael din Australia.
pentru a parea convingator.
Totuai. accentul lui ramanea suspicios.
Suna mai mult gen Kennedy
decat australian.
Dupa moartea lui Timmy.
lumea zicea: "Pai. nu te simai tradat
ca el a facut asta?
Ca nu ai-a spus adevarul despre accentul
ai originile sale?"
Nici asta nu m-a deranjat niciodata.
Timmy ma distra mereu.
Era un batran fermier care zicea:
"Daca nu se sperie vacile.
cui ai pasa?"
Pai. nu cred ca Timmy
a speriat vacile vreodata.
deci cui ai pasa?
Era tulburat.
Adica...
S-a dus o data la medic.
Au vrut sa-i dea un fel
de antidepresive sau ceva
care sa-i ridice moralul. caci moralul sau
era cand ridicat. cand scazut.
ai a anceput sa ia pentru un timp.
apoi s-a oprit.
A spus: "Trebuia sa ma opresc."
I-am zis. "De ce?"
Mi-a zis. "Pentru ca nu ma pot opri.
Nu pot pastra echilibrul.
Trebuie sa am suiauri
ai coborauri.
Face parte din viaaa mea.
din personalitate mea."
Sigur avea o parte mai antunecata
a personalitaaii.
Se bagase cu droguri ceea ce atrage
implicarea cu oameni dubioai. cu pistoale.
Timothy a avut mereu un sima
propriu al dreptaaii.
Aaa ca a intrat an multe.
multe belele.
Cred...
Cat de periculos?
Cat de periculos? Adica...
Nu cred ca el ar fi...
N-ar fi putut niciodata sa omoare pe cineva.
Se ainea mereu sub control. Un lucru
pe care al faceam din cand an cand
care poate parea ciudat acum
dar este...
Ne-am fi dus. cand locuiam an Vale.
la judecatoria din van Nuys.
Ne-am uitat cum criminalii
erau condamnaai.
Ne uitam cum oamenilor li se dadea sentinaa.
ai cred ca am facut-o...
Am facut-o...
ai pentru ca era ceva ce
numai facusem niciodata.
Dar el a facut-o. cred.
pentru a-ai reaminti
daca s-ar fi dus an acel loc antunecat.
cum ar fi fost viaaa lui...
Sunt andragostit de prietenii mei.
animalele.
andragostit de prietenii mei. animalele!
andragostit de prietenii mei. animalele.
Sunt foarte. foarte tulburat.
Este foarte emoaionant.
Nu-i nici macar cool sa araai aaa.
Sunt atat de andragostit de ele ai ele sunt
atat de nesatule. ceea ce e atat de aiurea.
atii. eati o adevarata vedeta
pentru toai copiii.
Ei te iubesc. ai eu te iubesc
atat de mult. Iai mulaumesc.
aai mulaumesc ca eati prietenul meu.
Nu e... atat de trist?
Acesta este un bondar
care a murit an timp ce muncea
sa polenizeze
prin aceste buruieni de Alaska.
ai este doar... doar ca chiar m-a
emoaionat la nesfarait.
i facea datoria.
Zbura.
Lucrand de zor ca o albina
ai a murit chiar acolo.
E frumos. trist. tragic.
Iubesc acea albina.
Pai. albina s-a clintit.
Dormea?
Iata. rahatul tau.
Doar i-a ieait din fund.
al pot simai.
Pot simai rahatul.
E cald.
Tocmai i-a ieait din fund.
Era anauntru ei.
Fata mea.
al ating.
E rahatul ei.
E rahatul lui Wendy.
atiu ca poate parea ciudat ca al ating.
dar era anauntru ei.
Este ceea ce... Este viaaa ei!
Este ea! ai ea mi-e atat de preaioasa!
Ea mi l-a dat pe Dwoney. Al lui Downey.
al ador pe Downey.
Totul la ei e perfect.
Perfecaiunea a aparainut urailor.
Dar din cand an cand.
Treadwell statea faaa-n faaa
cu dura realitate a naturii salbatice.
Asta nu se potrivea
vederii lui sentimentale
ca totul acolo era bun.
ai ca universul era echilibrat
ai armonios.
Uraii ai omoara cateodata puii.
pentru a opri lactaaia femelelor
ai astfel le pregatesc din nou
pentru pacatele trupeati.
Doamne!
Te iubesc.
Te iubesc ai
nu anaeleg.
Este o lume plina de durere.
Aici nu sunt de acord cu Treadwell.
El parea sa uite faptul ca an natura
exista pradatori.
Cred ca trasatura dominanta a universului
nu este armonia.
ci haosul. ostilitatea ai crima.
El a hoinarit prea departe
de casa.
ai lupii pe care noaptea trecuta
i-am auzit urland.
aipand plini de veselie
ai freamat.
au facut asta dupa ce unul din pui
ai-a gasit sfaraitul.
Aceasta Expediaie 2001 a luat
o turnura trista.
dar este adevarata sa faaa.
ai jelesc moartea acestor
frumoai pui de vulpe.
la revedere. micuaelor vulpi.
Ieai din ochiul lui. musca nenorocita!
Nu o face cand sunt prin preajma.
Ai puain respect. nenorocitule!
Mai deranjant pentru el
a fost sa gaseasca craniul
unui urs mai tanar.
an vara lui 2000
a venit o seceta.
Paraul a fost atat de scazut timp de
mai multe saptamani. nu erau deloc somoni
ai uraii anfometaai se mancau
unii pe alaii.
Au trecut doar 5 zile. nici macar 6 zile.
de cand puiul a murit.
ai asta-i tot ce a ramas. Un craniu.
Asta-i tot!
Nimic nu a mai ramas.
Au mancat totul.
E aaa de trist.
Ea era aaa de frumoasa!
5 zile ai tot
ce a mai ramas este un craniu.
Asta cerea masuri imediate.
Sunt peati aliniaai ancercand
sa patrunda an parau.
ai acum au un motiv temeinic de a
anainta pentru ca am construit un pasaj.
Hai sa ne uitam la el.
Ceea ce am facut este... Uita-te!
Am construit un pasaj pentru ei.
un canal de navigaaie.
Cand intervenaia asupra naturii
nu a fost de ajuns.
a trebuit sa invoce puteri mai mari.
Tv an direct.
Direct pe caseta.
Bine. iata care e treaba.
amping asta puain.
E 20 septembrie.
E anul 2000.
E Expediaia 2000.
Nu a mai plouat suficient de
aproape 2 luni.
Peatele nu a mai trecut pe aici
de pe la 2. 3 august.
Acum ploua pentru prima oara.
dar tocmai s-a mai oprit.
Avem nevoie de cel puain 5 cm.
chiar de 7 cm de apa.
an ultimele 2 ore. s-a mai ridicat nivelul.
20 de inci de apa.
Nu e suficient. Vom avea nevoie de mai multa
ploaie. Avem nevoie de mai multa ploaie!
Lui Downey ai este foame!
Tabithei ai este foame!
Melissa ai mananca puii.
Arat ca o nenorocita de nuca.
Trebuie sa ploua mai mult.
Nu sunt un tip credincios. Nu.
Dar va spun
sunt nervos pentru ca...
Nu pare deloc an regula.
atiu ca e doar vremea
ai prostii de astea. dar e...
Nu atiu care sunt variabilele.
Dar trebuie sa avem o nenorocita de ploaie!
ai daca Dumnezeu exista.
Downey trebuie sa manance!
Refuza-ne. Loveate-ne!
Haide!
Gandeate-te la ploaie.
Doar un nenorocit de dua. acum!
Ce fel de porcarie... Haide!
Ia-o din nou.
Nu ma prea mulaumeate asta.
Vreau ploaie. Vreau. daca Dumnezeu
exista. sa bat pe cineva aici.
Vreau niate apa!
Iisuse!
Hristoase sau Allah.
sau chestie plutitoare Hindusa.
da-mi niate apa pentru aceste animale!
Este 21 septembrie. joi. anul 2000.
Expediaia 2000.
Sunt robul lui Dumnezeu.
Sunt discipolul lui Allah.
Sunt baiatul obiectului plutitor.
A avut loc un miracol aici.
Astazi a plouat 1.65 inci.
Avem peste 2 inci de apa acum an timpul
furtunii ai nu se opreate.
S-ar putea sa atinga 3 inci de apa.
A ajuns de la o scurgere la inundaaie.
ai e minunat.
ai avem un noroc chior
cu peatele pentru animale.
ai ceea ce mai minunat.
conform radioului meu.
e ca nu mai ploua
an alta parte
decat aici.
Deci. e 4 septembrie acum dupa ora 2:00.
ai cortul s-a prabuait
din cauza furtunii.
anca sunt aici cu ursuleaii de plus.
ursoaica Tabitha.
ai cred ca furtuna s-a mai liniatit. dar
an timpul cat a fost puternica.
a lovit digul ai a anclinat stalpii.
ai nu se prea poate face nimic an privinaa
asta. pentru ca odata ce ajung aaa.
stau cam anclinaai
ai eati terminat de tot.
Asta-i viaaa mea.
Asta-i ce fac.
ai... ami place. ami place.
Chiar ai aaa. ami place.
Cortul meu s-a prabuait. ami place.
E patetic. dar ami place.
Buna. buna. buna!
ai-e frica. ursuleaule?
Furtuna continua.
S-ar parea ca n-o sa mai ies de aici
pentru anca o saptamana sau mai multe.
Uita-te la asta. ami pun trepiedul aici
pentru a propti cortul.
Pun un par acolo. ca acum sa am
un cort. E o idee bunicica. nu?
Aha! Bunicica pentru mine..
Sunt cam 35.000 de urai bruni grizzly
aici an Alaska.
Ce-am putea spune este ca e o
populaaie foarte sanatoasa. stabila.
Sigur. trebuie sa fim atenai
cu uraii pentru ca au nevoi speciale.
mai ales cei grizzly.
Au nevoie de spaaii largi.
Au rata de reproducere scazuta.
Trebuie sa fiai atenai la felul
an care folosiai aceste animale.
Vanatoare de urai. de exemplu.
este un aspect foarte important
al economiei.
4.500.000 de dolari pe an sunt cheltuiai
pe vanatori de urai.
Aici pe insula Kodiak. sunt cam
3.000 de urai.
In fiecare an. omoram cam 160
dintre aceatia.
Prin cercetarea noastra. am descoperit
ca anual poai omora cam 6% din populaaie
ai tot ai avea un grup sanatos de urai.
ai braconajul?
Braconajul nu e o grija prea mare pe aici
cum a fost an Rusia. de exemplu.
sau an alte locuri.
Este ceva braconaj care are loc
pentru baica fierii
sau pentru unii urai care
sunt omoraai an mod nesabuit.
pentru ca oamenii nu-i plac
sau le este frica de ei.
dar an cea mai mare parte.
ici an Kodiak sau pe peninsula Alaska.
sunt cazuri foarte rare
an ultimii 20 de ani.
an ciuda statisticilor.
Treadwell a devenit foarte paranoic
an privinaa duamanului sau. braconajul.
ai am ajuns an septembrie.
aproape octombrie.
Este perioada din an
cand braconierii ai fac apariaia an zona.
Este timpul ca eu sa ma duc
antr-un costum de camuflaj.
Downey anca ma mai recunoaate cand
vorbesc cu ea. Nu?
Mda. sunt un tip solid ai nebun cu...
sau un tip slab ai nebun.
cu un machiaj de camuflaj.
Ei sunt anarmaai cu spray paralizant
ai pietre.
an toate anregistrarile video
din aceati ani.
aceasta este cea mai apropiata antalnire
cu intruaii.
Cred ca ghidul e persoana ce are camera.
Camera mare de pe trepied.
Haide. Avem un prim plan cu el.
El este cel care arunca cu pietre
an Freckles. ursul.
E Quincy.
Arunca cu pietre an el.
Arunca cu pietre an Quincy.
al vor ampietri. ai apoi
al vor fotografia.
Asta e!
Gata cu asta.
Asta-i... ce pot... al lovesc pe Quincy.
Nu vreau sa ma arat lor.
Ma supun acestui fapt duminica. 1 august.
E ora 4:35 ai 18 secunde
din aceasta zi.
E greu de zis.
dar e un fel de avertisment.
ai evident e pentru a ma supara.
"Buna. Timothy.
Ne vedem an vara lui 2001."
Acum nu se mai zice. "Buna. Timothy.
o sa te ucidem".
Nu mai zice. "Buna. Timothy. Eati mort.
O sa-ai taiem picioarele.
Hei. Timothy.
ieai naibii afara."
Spune doar. "Ne vedem an vara
lui 2001."
Dar e un fel de avertisment.
Este un fel de batjocura.
Nu cred ca e prietenos.
Ei bine. acum e un pic mai greu aici.
Avertismentul "Buna Timothy
Ne vedem an vara lui 2001".
Acum am gasit o gramada de bolovani
la care am puain de munca.
Asta nu e construcaia piramidelor.
dar totuai e un pic greu.
Voi merge anapoi.Te voi duce
anapoi.
Prin tabara mea. Hai sa mergem pe carare
Aici...
Aici era semnul. Unde e cortul meu
ai apoi mergem la butoaiele mele
"anti-urs".
ai gasim niate...
Bolovani adunaai la un loc
ai o faaa zambitoare pictata pe bolovan
care parca se uita la mine.
Foarte anspaimantator. nu?
Cine l-a pus aici.
atia ce face.
E un avertisment.
Faza e ca. e mai bine decat...
ceva de genul: "Eati mort".
E anfricoaator!
La fel de anfricoaator ca Freddy Krueger.
Din cand an cand erau turiati
Dar pentru Treadwell. era doar intruai.
O ameninaare asupra ceea ce
considera a fi Raiul lui.
Chiar ai angajaaii parcului
devenisera duamani.
Din cauza restricaiilor pe care le
impuneau.
Am decis sa ancalc o regula federala
care spune ca trebuie sa parcurg
o mila pe saptamana...
Dupa aapte zile antr-un loc. trebuie
sa merg la o mila departare de locul ala.
Daca aa fi facut asta.
nu aa fi putut sa studiez uraii. sau
sa ai protejez.
Ar fi trebuit sa ma mut la o mila de golf.
De aceea am decis sa protestez
faaa de guvern.
ai sa stau sa pazesc aceati urai.
Ca sa ancalce aceasta regula
el ai camufla cortul. ca sa nu
fie vazut de angajaaii parcului.
Dar. ai mai mult. el ancalca an permanenaa
o alta regula a parcului.
Aceea ca trebuie sa stai la 100m de urai.
Ding.
Buna. antoarce-te la prietenul tau.
E an regula
E okay.
Eati foarte aproape.
Salut.
Restricaiile parcului al enervau
foarte tare.
Ei bine. a venit toamna. Expediaia
din 2001 se termina.
Uraii se andreapta spre vizuinele lor.
Vulpile se ascund an padure.
departe de oamenii care i-ar putea rani
A fost un sezon minunat. Un sezon greu
Dar am venit. mi-am facut datoria.
am protejat ai am studiat.
ai promit ca o sa ma antorc.
Parul meu
Expediaia 2001 se apropie de sfarait pentru
Grizzly People. pentru. Timothy Treadwell.
Am venit aici ai am protejat aceste
animale cat de bine am putut.
De fapt. am fost singurul ajutor
al acestor animale.
Reprezentanaii guvernului au trecut
pe aici de doua ori.
Cum andraznesc sa ma provoace?
Cum andraznesc sa ma pateze cu
campaniile lor!
Cum andraznesc. cand ei nu au grija
de aceste animale?
ai vin aici an pace. an dragoste
cu respect.
Voi continua sa fac asta. sa ma lupt cu ei.
voi fi dizident american. daca e nevoie.
E un timp patriotic.
dar an ceea ce priveate acest guvern
nenorocit.
"Duceai-va dracului de angajaai
ai parcului".
Acum Treadwell depaeate masura
cu angajaaii parcului
pe care noi nu o vom depai.
Ataca persoane cu care am lucrat 13 ani
V-am batut. Am protejat aceste animale.
Am facut-o. La naiba cu voi!
Animalele fac legea.
Timothy a fost cucerit.
Duceai-va naibii angajaai ai parcului!
Okay.
E clar ca angajaaii parcului
nu erau adevaraaii duamani
ai lui Treadwell.
E un adversar mai mare.
lumea oamenilor ai civilizaaia.
Timothy. am o presimaire
rea pentru tine
Are doar admiraaie pentru asta.
"Te-am vazut la emisiunea lui David
Letterman. ai fost foarte amuzant."
Furia lui e aproape incandescenta.
El acum era actorul Timothy
Am mai vazut aceasta furie pe
un platou de filmare.
Dar Treadwell nu e un actor certat
cu un producator. sau regizor.
El se lupta cu ansai civilizaaia.
E aceeaai civilizaaie care l-a alungat
pe Thoreau din Walden
ai pe John Muir an salbaticie.
Animalele fac legea.
an regula. Ma bucura acest lucru.
Sa facem cateva lucruri ampreuna.
M-am enervat foarte tare. Da-i dracului
Ei nu au grija de aceste animale.
Ei vor doar sa ai bata joc de oameni.
E uimitor.
Lasa pescarul sa ampuate animalele
Lasa-i sa vina. ai da-i dracului.
Lasa oamenii din publicitate
sa ai bata joc de ei
cu camerele lor. ai turiatii...
Dar noi ne ducem sa ne batem joc de
Timothy Treadwell
pentru ca iubeate animalele. ai
ai anvaaa pe copii gratis.
"Hai sa mergem.Hai sa facem asta".
ai asta am facut
Ei bine. da-i dracului.
V-am batut!
V-am batut.
V-am batut
Sunt campionul.
V-am batut!
Rataai! Necunoscuai!
La naiba!
Idioaii naibii!
Ei bine. Expediaia 2001 se termina.
Uraii se ascund an vizuine. vulpile se
duc an padure.
Am venit aici. i-am protejat. i-am studiat.
ai va promit. Grizzly People.
ma voi antoarce.
Le mulaumesc animalelor
ca m-au protejat ai m-au inspirat.
Le mulaumesc.
La revedere.
asta e preferatul meu.
asta e cowboy-ul meu.
Mereu an negru ai cu ochelari
de soare.
ai mereu cu eaarfa.
Mi-e foarte dor de tine.
ami era foarte drag.
Foarte drag.
ami este dor tot timpul de el.
A fost un prieten bun.
L-am cunoscut 13 ani.
ai a fost un prieten bun.
Un prieten distant pe timpul iernii
ai un prieten apropiat an timpul verii.
ai l-am ajutat cu cateva lucruri.
El se antorcea mereu.
ai eram ancrezatoare aici.
Dar mi-a fost dor de ea.
Mi-e dor de personalitatea lui.
de sufletul lui.
atiu cam totul despre el. cred.
Kathleen Parker anca pastreaza
o parte din cenuaa lui Timothy Treadwell.
Ea insista ca erau doar prieteni
platonici.
Ea a pastrat echipamentul lui
pe timpul iernii.
El pleca an salbaticie din
casa ei.
Cand pleca. an pragul uaii
spunea "te iubesc".
El spunea. "Asta va fi cel mai bun
an al vieaii mele. "
ai spunea "daca nu ma antorc.
asta e calea pe care vreau sa merg."
Ultima lui tabara era chiar
pe marginea dreapta a partiei.
Un petec de copaci.
Chiar aici.
Asta e cenuaa lui.
O parte o voi ampratia.
ai niate blana.
- ai niate ierburi.
- ai ce mai e aici?
Un pic de lupin. un pic de iris
- Cred ca e...
- De unde ai blana de urs?
- Am luat-o de pe pamant.
- Miato.
Unde suntem?
Suntem an ultima tabara a lui Timothy.
Nu unde a fost ucis. Suntem an Hallo Bay.
ai Willie. poai...
Pentru ca l-ai adus aici.
Ultima lui tabara a fost antre copaci
aici.
A facut aici tabara. pentru ca era
antre 2 viziuni de vulpe.
Am fost an tabara asta.
Vulpile veneau pana la cort. ai
se antorceau la vizuini.
Cred ca asta a fost motivul pentru
care a facut tabara aici.
Okay. Timothy.
Te iubesc.
ai odihneate-te an pace.
Odihneate-te an pace dragostea mea.
an cele din urma a gasit o cale
de a ramane aici.
E aici pentru totdeauna.
Asta e ruta lui Timothy Treadwell'
ai a lui Amie Huguenard
catre locul an care au murit.
A fost o oarecare absurditate
an final.
Ca de obicei. expediaia s-a terminat
anainte de sfaraitul lui septembrie
ai amandoi s-au antors la Kodiak
an drumul lor catre California.
Treadwell scrie an jurnalul sau.
ca la aeroport
a avut o altercaaie cu un agent
despre validitatea biletului sau.
"Cat de mult urasc
lumea oamenilor "scria el.
ai dezgustat. el a decis chiar atunci
sa se antoarca la uraii lui.
Odata antors an Labirintul Grizzly.
Amie avea sentimente amestecate.
Se temea de urai.
ai avea un termen
ca sa se antoarca la serviciu.
ai vorbea doar despre a-l parasi.
Conform ultimelor pagini din jurnalul
lui Treadwell.
Amie i-a spus ca e hotarat sa distruga.
Dar totuai. inexplicabil ea a ramas
cu el an Labirint.
an mod normal. Treadwell nu ar fi
fost aici an perioada asta din an.
ai cand s-au antors aici.
a descoperit ca mulai dintre urai
intrasera an hibernare.
ai urai salbatici ai necunoscuai.
Au venit acolo.
Aici e locul ultimei lor tabere.
Da-mi voie sa aai spun...
sincer. e periculos
sa stai an ainutul grizzly.
Oamenii care stau an ainutul grizzly.
ar trebui sa stea an spaaiu deschis.
pentru ca uraii sa atie unde e cortul lor.
Tabara mea nu se vede.
Asta e cea mai periculoasa tabara
din istorie.
Am trait ampreuna
cu uraii grizzly maro. fara arme
ai asta e cheia. fara arme. an istoria
moderna
decat orice om.
ai am fost an siguranaa.
Dar an fiecare zi
sunt an mare pericol.
ai sunt recunoscator pentru fiecare zi
pentru ca am gasit uraii
ai acest loc. labirintul urailor.
Dar daai-mi voie sa va spun.
nu exista alt loc an lume
mai periculos. decat labirintul grizzly.
Vino ai stai aici.
ancearca sa faci ce fac eu.
Vei muri aici.
Vei muri aici.Te vor omora.
Eu ma gasit o cale sa traiesc cu ei.
Sunt o persoana minunata?
Nu atiu.
Toai suntem oameni mari.
Toai avem ceva minunat an noi
Eu sunt diferit ai iubesc aceati urai
suficient ca sa fac bine ceea ce fac.
Sunt destul de stresat ai dur.
Dar cel mai mult iubesc aceati urai
suficient ca sa fac bine ceea ce fac.
Nu voi renunaa niciodata.
Nu voi renunaa niciodata la Labirint.
Asta e viaaa mea.
asta e pamantul meu.
Foarte tarziu. la editarea acestui film.
Am obainut acces
la ultima caseta a lui Treadwell.
Unde probabil l-a filmat ai pe
ucigaaul sau.
Ucigaaul pe care al atim noi. a
fost un mascul.
Care fusese anesteziat an urma cu caaiva ani
de angajaaii parcului.
I-au extras un dinte.
El avand astfel 28 de ani.
la momentul atacului.
Era destul de batran pentru un urs.
L-au catalogat ai dupa un tatuaj
de pe buza interioara.
I-au dat doar un numar. 141.
Ursul 141.
Asta e tot ce atim despre el.
ai aici. Ar putea fi asta ursul 141?
Ceea ce arata ca o joaca.
poate fi disperare.
Tarziu an sezon. uraii sapa adanc
dupa ultimii somoni
pe malul unui lac.
Treadwell continua sa filmeze
ursul cu o insistenaa ciudata.
ai. din senin. asta.
Amie ancearca sa iasa din cadru?
A aateptat Treadwell
sa o puna an film la ultima caseta?
ai ce ami da de gandit
este ca. dintre toai uraii filmaai
de Treadwell.
niciunul nu inspira mila. anaelegere.
Vad doar indiferenaa copleaitoare
a naturii.
Pentru mine nu exista
o lume secreta a urailor.
ai aceasta nemiacare. vorbeate despre
dorinaa de a gasi mancare.
Dar pentru Timothy Treadwell.
acest urs era un prieten. un salvator.
Amie Huguenard aipa.
Dintr-o data. aipatul lui Amie
a atins o noua analaime. ai era
foarte tare.
Tipa din toai rarunchii.
Aceste aipete erau antrerupte
de Timothy.
"Pleaca. lasa-ma. Fugi de aici. "
Cu alte cuvinte. Timothy ancerca
sa ai salveze viaaa lui Amie.
pentru ca Timothy ai da seama an timpul
atacului.
ca va muri.
atie asta.
Ascultand aceasta caseta. eu cred
ca ursul i-a dat drumul
de cap. unde avea urme mari.
sunt urme din scalp langa trup.
Deodata. deai ursul i-a dat drumul.
L-a apucat pe Timothy de coapsa.
Timothy. dupa parerea mea.
a decis sa ai salveze viaaa.
Daca viaaa lui se stingea
acum era timpul. ca Amie sa plece.
Expediaia se apropie de final.
dar eu anca sunt aici.
Am petrecut 4 luni an salbaticie
ai un uragan a zguduit acum cladirea.
vanturi de peste 50-70 de mile pe ora.
Uraii se andreapta spre vizuine.
Munca e ancununata cu succes.
Sunt cu peste 10 kg mai uaor.
iar hainele mele sunt zdrenae.
Am ancercat din greu. Am sangerat pt ei...
Le iubesc. iubesc asta.
E o munca grea.
Dar e singurul lucru
pe care atiu ai vreau sa al fac.
Aveai grija de aceste animale
ai de acest pamant.
Pare sa ezite la ultimul cadru
al filmului sau.
E singurul lucru pe care al atiu.
E singurul lucru pe care vreau
sa al atiu.
Treadwell nu mai e.
Argumentele pentru munca lui
dispar undeva an ceaaa.
Ceea ce ramane e filmul lui.
ai an timp ce el urmarea animalele
bucurandu-se de bucuria vieaii.
an graaia ai ferocitatea lor.
un gand devine tot mai clar.
Nu trebuie sa ne uitam
numai la natura salbatica.
ci ai la natura noastra.
ai asta. pentru mine.
dincolo de misiunea lui
da un sens vieaii ai moraii lui.
Subtitrarea: peter90/paulikrozik/ marius1889
laxandru/OZapacita - xDVD team
Corectarea: www.subtitrari-noi.ro
Acum ca au disparut vitele au disparut
Acum ca conducatorii au plecat
Comanche au plecat
Raufacatorii au plecat
Geronimo a plecat
Sam Bass a plecat
Leul a plecat
- Lupul roau a plecat
- ai Treadwell a plecat
Ei bine. a blestemat toate drumurile.
ai vechii magari
A blestemat automobilele
Spunea ca asta nu e loc pentru un
barbat ca el
an lumea asta noua de asfalt ai oael
Apoi se uita fix undeva departe
La ceva vazut numai de el
El zicea mereu ca tot
ce a ramas acum sunt vechile zile
Batranii coioai. ai eu
ai ar pleca
Acum vitele nu mai sunt
Conducatorii nu mai sunt
Comanche nu mai sunt
Raufacatorii nu mai sunt
Quantrill nu mai e
Stan Wanty nu mai e
Leul nu mai e
Lupul roau nu mai e
antr-o dimineaaa au cautat an
tabara lui
El disparuse fara niciun cuvant
Dar la miezul nopaii
S-a mai auzit un coiot.ai el ar pleca